# Melike

Anfangs dachte das die arbeit Bürokauffrau was für mich wäre, weil ich es mag mit dem Laptop zu arbeiten. Doch jetzt wo ich bei "IT ist das was für mich" bin merke ich das ich mich wirklich für das Programmieren interessiere.
In diesen 3 Wochen habe ich neue Interessen für mich gefunden bei dennen ich nicht einmal wusste das es mich interessiert. Zum Beispiel Handwerkliche dinge wie den Computer aufzumachen und wieder zusammen zubauen.
In meiner Freizeit tue ich am liebsten Kochen und Backen.

## Projektwoche

- [Beispielpräsentation](https://docs.google.com/presentation/d/1qw6oftiiRBPr_RZu8pO0xF6FgUzrZJ15g1bQWsMXXYU/edit?usp=share_link)

- [Projektpräsentation](https://docs.google.com/presentation/d/1-hysWCY7uHWxgoAYaUYgrbVBIk1cpgpTd8D93rOH3nw/edit?usp=sharing)
