# Tag 24 - 32: Berufsorientierung & Soft Skills

## Self-Pitch

Wir hatten heute Gäste von “Get Startet IT” zu Besuch.

Im Anschluss beschäftigen wir uns mit dem Thema Self-Pitch und wie man sich selbst in Situationen wie der Lehrstellen-, Ausbildungs-, oder Jobsuche vorstellen kann. Vor allem, wenn man eigentlich nervös ist und nicht genau weiß, was man denn sagen soll.

Siehe dir als Hilfestellung nochmal die {download}`Folien <./slides.pdf>` an.

```{exercise} Dein erster Pitch
:label: exercise-pitch-1

Schreibe deinen ersten Pitch indem du folgendes machst:
- Schreibe einen Pitch, den du z.B. beim nächsten Vorstellungsgespräch (im Zuge der Lehrstellensuche oder Ausbildungssuche) verwenden kannst.
- Orientiere dich dabei am AIDA-Prinzip und versuche alle wichtigen Leitfragen zu beantworten.
- Der Pitch darf ruhig mehr Sätze als im Beispiel angegeben beinhalten. 
- Denke daran, dass dein Pitch mindestens 1 Minute lang sein soll, jedoch maximal 3 Minuten.
- Stelle den Pitch noch heute fertig und übe ihn zu Hause.
- Mache dich bereit, den Pitch morgen vor deinen KollegInnen vorzutragen.
```


