---
substitutions:
  feedback_link: '[Feedback](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScTM5XWyfULCsE9IFt-r73y_2f1PdKC_lNMeKDLpk14_GEThg/viewform?usp=sf_link)'
---
# Tag 11: Peer Learning

**Gratulation zur zweiten Kurswoche!** 🎊

Heute steht Peer Learning am Programm.
Morgen wartet noch eine Soft Skills Einheit auf euch.

```{include} _peer_learning.md
```

Wir haben verschiedene Themenblöcke vorgesehen:
1. Feedback: Wie war die Woche für euch?
1. Microbit Sensoren: Welche gibt es und wofür sind sie gut?
1. Schere-Stein-Papier: Wie funktioniert das Spiel?
1. Markdown: Was ist das?
1. Steckbrief: Wer bist du?

## Feedback

% supply link to feedback form in through the preamble's feedback_link variable
{{ ask_for_feedback }}

## Microbit Sensoren

Wir haben festgestellt, dass es weit mehr Sensoren gibt, als wir bisher genutzt haben:
- Licht
- Mikrofon
- Kompass
- Temperatur
- Berührung (Logo)

```{exercise} Microbit Sensoren entdecken
:label: exercise-microbit-sensor-discovery

Entscheide dich für einen der Sensoren, die wir noch nicht verwendet haben.

**Fragen**
- Wofür könnte man diesen Sensor verwenden?
- Wo solche Sensoren zur Anwendung kommen und warum?
- Wie verwendet man ihn beim Microbit?

**Erstelle ein A4 Miniplakat zu diesem Sensor**
- Was macht der Sensor?
- Wofür ist er gut?
- Anwendungsbeispiele

**Programmiere den Microbit**
- Überlege dir eine kleines Programm, das den Sensor verwendet.
  Das Programm soll helfen, den anderen Teilnehmerinnen zu zeigen,
  wofür der Sensor gut ist und wie man ihn verwendet.
- Programmiere den Microbit.

**Präsentation**
- Präsentiere dein Miniplakat und zeige, was dein Microbit macht.
- Beantworte Fragen der anderen Teilnehmerinnen

Diese Aufgabe bearbeitet jede für sich.
```

## Schere-Stein-Papier

*Achtung, das ist eine große Aufgabe. Es geht noch nicht darum, sie komplett zu lösen.*

```{exercise} Schere-Stein-Papier: Vorbereitung
:label: exercise-rock-paper-scissor-prep

Im Laufe der nächsten Kurstage wollen wir Schere-Stein-Papier
mit dem Microbit umsetzen.
Das heißt:
- Wir verbinden zwei Microbits
- Wir schütteln drei Mal
- Jeder Microbit zeigt ein zufälliges Symbol an
- Der eine gewinnt, der andere verliert

Wie können wir diese Aufgabe angehen?

Wir haben verschiedene Strategien besprochen um Probleme zu lösen.
Schau dir unser Plakat "Wie löse ich ein Problem?" an.

Versuche die Aufgabe besser zu verstehen:
- Spiele das Spiel ein paar Mal mit jemandem in der Klasse
- Fertige Skizzen an
- Erstelle Beschreibungen
- Versuche den Ablauf zu zeichnen

Ihr könnt diese Aufgabe alleine oder in Teams bearbeiten.
```

## Markdown

Nächste Woche werden wir uns mit Webseiten befassen.
Markdown ist eine Technologie die uns dabei helfen wird, Inhalte
für unsere Kursseite zu erstellen.
Aber was ist Markdown?

```{exercise} Markdown kennen lernen
:label: exercise-markdown

Was ist Markdown?

Wirf zuerst einen Blick auf die [Wikipedia Seite](https://de.wikipedia.org/wiki/Markdown).

Hat dir das geholfen?

Oft ist es gut, Dinge einfach auszuprobieren.

Schau' dir folgende Seiten an:
- https://markdown-editor.github.io/:
  Schreibe auf der linken Seite und formatiere den
 Text mit Hilfe der Buttons. Was passiert?
- https://www.markdownguide.org/basic-syntax/:
  Was bedeuten sie Spalten?

Diese Aufgabe bearbeitet jede für sich.

PS: Siehe Kommentar in Nachricht auf GitHub.
```

## Steckbrief

Ab nächster Woche werden wir beginnen, uns auch mit IT Ausbildungen und
Berufen zu befassen.
Was könnte euch denn interessieren?

```{exercise} Steckbriefe gestalten
:label: exercise-steckbrief-update

An der Rückwand hängen eure Steckbriefe.

Nimm dir deinen Steckbrief und beantworte folgende Fragen:
- Wofür interessierst du dich?
- Was machst du gerne?
- Welche Ausbildungen und Berufe sprechen dich an?

Wenn du fertig bist, hänge den Steckbrief wieder auf.
```
